- ถึงแล้ว พูดซิ "ฮันนีมูนวันแรก" - ฮันนีมูนวันแรก
- ถ่ายรูปเหรอ - วิดีโอ
อยากดูคุณจะค้างได้นานแค่ไหน
- สวัสดีครับ ผมราฟาเอล - สวัสดีครับ
- นี่ลูกสาวผม เอลีส - เอลีส ไง ผมจอห์น นี่เบลีย์
- เราบริหารโอเชียนไซด์ดรีมส์ - สวัสดีค่ะ
ผมรู้ว่าคุณจองวิลล่าสุดหรูไว้
- ใช่ค่ะ - ครับ
- ผมจะพาไปที่พักนะครับ - ผมชอบคำว่าหรูนะ
- คุณบอกว่าวิลล่าใช่ไหม - ใช่ครับ
เรายังซ่อมแซมจากเฮอร์ริเคนหลายลูกก่อนอยู่
บางครั้งไฟก็ดับ แต่อินเทอร์เน็ตใช้ได้ บางครั้งนะ
- แต่เราว่าที่นี่ยังเป็นสวรรค์ - ชัดเลยค่ะ
แต่รูปในเว็บมันดูต่างจากนี้ไหมคะ
ใช่เลยครับ เราใช้เอไอเรนเดอร์ภาพขึ้นมา
รูปพวกนั้นคือบรรยากาศตามที่เอไอเข้าใจน่ะ
เราแตกต่างจากรีสอร์ตอื่นๆ ตรงนี้
- โฆษณาหลอกลวงเหรอ - ไม่หรอก
เสียงอะไรคะ
น่าจะเป็นพอสซัม พวกมันเสียงดัง
แต่วางใจได้ครับ เวลาได้ยินเสียงอะไร ถ้าไม่ใช่เสียงหาคู่ก็เป็นเสียงฆ่าเหยื่อ
สุขสันต์วันฮันนีมูน
- โอเค ดีเลยค่ะ - ไม่ นี่แหละเจ๋ง
- อือ - นี่มัน ผมขอโทษจริงๆ นะ
- นี่ คุณได้นอนบ้างไหม - ไว้สอบผ่านแล้วค่อยนอน
ได้ แต่พอเป็นสายสืบแล้ว ก็ไม่ได้นอนเยอะกว่านี้หรอก
- เป็นไงบ้าง - ก็มั่นใจกับความรู้นะ
สอบข้อเขียนมันก็ง่ายแหละ
แต่ฉันนอนไม่หลับเพราะสอบปากเปล่า
ข้อสอบมันแล้วแต่มุมมองมากๆ
ถ้ากรรมการสักคนมีอคติกับฉัน ก็จบเลย
คิดว่าผู้หมวดพริมม์ยังเกลียดคุณเหรอ
ฉันเอาคุกกี้ทำเองไปให้ แล้วเขาก็โยนทิ้งถังขยะ
โอเค คุณควบคุมพริมม์ไม่ได้ คุณควบคุมได้แค่ตัวเอง
ถึงเวลาที่คุณต้องวางปากกาไฮไลต์แล้ว
ไม่ๆ แต่คุณพูดถูกเผงเลย เห็นไหม
ฉันควบคุมได้แค่ตัวเอง ฉันเลยต้องสมบูรณ์แบบ
เตรียมตัวมากเกินก็มีนะ
ไม่มี นั่นเป็นความคิดของพวกคนขี้เกียจ
ไม่ ผมเคยเห็นมาแล้ว เราจะจมอยู่กับความคิดตัวเอง
แค่เชื่อในตัวเองก็พอ แล้วก็ปล่อยวาง
ฉันว่าฉันทำไม่ได้หรอก
ก็ได้ งั้นผมไปอาบน้ำก่อน
- ตอนนี้เหรอ - ใช่
งั้น…
ฉันพักสักหน่อยก็แล้วกัน
มันเป็นงานแต่ง
ทุกอย่างโรแมนติกไปหมด ดนตรี แสงไฟสลัว
แล้วผมก็… จูบเซลิน่า
เซลิน่า เพื่อนร่วมงานน่ะเหรอคะ
เซลิน่าที่ช่วยชีวิตคุณ ตอนคุณถูกยิง
- เซลิน่าคนนั้นเหรอ - ใช่
ผมได้บอกเรื่องไฟหรือยัง
ผมเชื่อจริงๆ ว่า แสงไฟมีส่วนสัก 20 เปอร์เซ็นต์
- เธอมีท่าทียังไง - ไม่ดีเลย
ใช่ แววตาของเธอน่ะไม่ตกใจก็ตกใจมาก
เธอไม่ได้รู้สึกเหมือนคุณเหรอ
ผมยังไม่แน่ใจความรู้สึกตัวเองเลย
เราสนิทกันมาก เธอเป็นคนเดียวที่ผมคุยด้วยได้
ก็ปกตินะ ถ้าคุณสับสนระหว่าง ความผูกพันกับรักโรแมนติก
โอเค งั้นทำยังไงดี ผมจะแก้ไขได้ยังไง
คุณกับเซลิน่าผ่านอะไรด้วยกันมาเยอะ
มีบาดแผลทางใจร่วมกัน
ถึงคุณอยากแก้ไขทุกอย่างภายในชั่วข้ามคืน
ก็ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาเรื่องพวกนี้
บาดแผลทางใจหมายถึง ที่เซลิน่าปฏิเสธผมหรือที่ผมถูกยิง
เพราะในสายตาผม มันก็บอบช้ำพอๆ กัน
คุณทั้งคู่เป็นผู้ใหญ่แล้ว ปรับความเข้าใจกันซะ
กำหนดขอบเขตที่ดี ให้เวลาเธอหน่อย
โอเค
เราจะเปิดโอนลี่แฟนส์กันหรือไง
ผมนึกว่าเราอยากจดจำฮันนีมูนครั้งนี้ตลอดไป
แต่ตอนนี้ผมไม่แน่ใจแล้ว
- นี่กล้องติดกระดุมเหรอ - อือ
- โดรนเหรอ - อือ
- นี่จะตั้งหน่วยข่าวกรองเหรอ - มันขายเป็นชุดแล้วก็ลดราคา…
แล้วผมก็ตื่นเต้น ผมเล่นให้ดูไหม
ตัวนี้กันน้ำ เหมาะกับการว่ายน้ำ ลงเรือคายัก
หรือจะไปดำน้ำในกรงดูฉลามก็ได้
ไม่ได้ ที่นี่ไม่มี ผมเช็กมาแล้ว
ตัวนี้ติดกับตัวเราเลย
ตอนเราไปโหนสลิง แล้วคุณโหนผ่านผมไป
ส่วนผมมองจากพื้น เราก็ตัดต่อทีหลังได้
จากทุกมุมไม่ซ้ำกันเลย
โอเค อันนี้เป็นกล้องติดกระดุม เผื่อเราต้องแฝงตัว
ไปบุกทลายแก๊งค้ายาลิง
แล้วอันนี้ล่ะ
- ทำไมมืดจัง - รอเดี๋ยวนะ ไนต์วิชั่น
- ไม่เอา - เอาสิ
- ไม่ๆ - ลองหน่อยน่า ฟังก่อนๆ
ผมว่าจะเอากล้องนี้ไปตั้งไว้ข้างนอก
ดูว่าพวกพอสซัมทำอะไรกัน
แหม คุณคิดแบบนั้นอยู่สินะ
ก็ต้องคิดสิ แล้วคุณคิดอะไรอยู่
- คุณคงรู้แหละว่าฉันคิดอะไร - นี่ ผมแต่งงานแล้วนะ
- เซลิน่า ไง - แอรอน
- หมออนุญาตแล้วเหรอ - ยัง แต่ไม่นานหรอก
ผมมีอะไรจะให้คุณ ซื้อมาระหว่างทางน่ะ
- ไม่เห็นจำเป็นเลย - เซอร์ไพรส์
- โน้ตบุ๊กใหม่ - แอรอน มันไม่จำเป็นเลยจริงๆ
ใช่ แต่คุณบอกว่าคอมพิวเตอร์คุณช้า
ฉันรู้คุณกำลังทำอะไร
คุณพยายามขอโทษเรื่องจูบ
แต่ไม่ต้องหรอก
- โอเคไหม - โอเค
ก็ได้
- ใครอยากได้โน้ตบุ๊กไหม - ค่ะๆ ฉันเอา
ข้อยกเว้นในที่เกิดเหตุฆาตกรรม คือความเชื่อผิดๆ ว่า
ถ้าที่เกิดเหตุมีเหตุร้ายแรงมากๆ
เราเข้าค้นได้โดยไม่ต้องมีหมายค้น
ตอบถูกอีกแล้ว คำถามต่อไป
- ผมชอบกิจกรรมยามว่างใด - ว่าไงนะคะ
ผมเป็นแมวที่ชอบออกนอกบ้านหรืออยู่ในบ้าน
สมิตตี้ ช่วยอ่านจากบัตรที่ฉันเขียนให้ได้ไหม
- ก็คุณขอให้ผมแนะนำ - ฉันเปล่า
ผมแนะนำว่าคุณควรจะค้นคว้าเรื่องพริมม์
หาว่าเขาชอบอะไร ไม่ชอบอะไร งานอดิเรกที่ชอบ
แล้วก็เอาความรู้นั้นไปทำคะแนนพิเศษ
ผมกังวลว่าจะเพ่งเล็งแอรอน มากเกินไปหลังจากที่เขาถูกยิง
จนทำให้มองข้ามคุณ ละเลยคุณไป
ขอบคุณค่ะ แต่ฉันไม่เป็นไร
แล้วเรื่องงานแต่งงานล่ะ คุณลงมือโดยพลการ
คุณก็รู้ว่าห้ามเข้าพบสาย โดยไม่แจ้งเจ้าหน้าที่คนอื่น
- รู้ค่ะ ฉันแค่คิดว่า… - ฉันจะประทับใจเหรอ
- ค่ะ - แต่ไม่เลย
เหตุการณ์อาจจะจบเลวร้ายกว่านั้นมาก
- อย่าทำอีกเป็นอันขาด - ได้ค่ะ
ฮาร์เปอร์จะกลับไปอยู่ทีมสืบสวน
ไปตรวจตรากับจ่าแบรดฟอร์ด จนกว่าโนแลนจะกลับมา
ได้ค่ะ
ไปกัน เตรียมอาวุธ เด็กใหม่ ไปลุยงานกัน
เขาเป็นคนรักหมามาก
เขาไปสถานสงเคราะห์ เพื่อรับเลี้ยงตัวใหม่ทุกอาทิตย์
และเขาจะไม่หยุดจนกว่า จะหาบ้านถาวรให้พวกมันได้
เดี๋ยว นั่นเป็นเรื่องดีมากเลยนะ ฉันก็รักหมาเหมือนกัน
ทำอะไรกันน่ะ
ผมกำลังช่วยเฉินติวสอบสายสืบ
สมิตตี้
- ไหนว่าจะไม่เตรียมตัวเกินควร - นี่สมิตตี้นะ เขาช่วยได้เหรอ
- อ้าว - ฉันแค่อยากพักสักแป๊บ
ไม่ คุณต้องหยุดติว วันนี้ผมไปกับเซลิน่า
มาเร็ว คุณไปกับเราด้วย
อ้าว ฟังดูน่าสนุกดีนะ
ถ้าคุณสองคนคุยกันเรื่องตารางดวงวันเกิด
ผมจะไล่คุณทั้งคู่ลงจากรถ
โอเค ขอบคุณนะสมิตตี้ ขอบคุณ
ผมช่วยเต็มที่แล้ว ที่เหลือขึ้นอยู่กับเธอเอง
ใช่
เอลีสพูดถูก ที่นี่สวยมากเลย
แค่เรามีกันและกันก็พอแล้ว
- เหลือเชื่อเลย - อะไร
ผมแค่เช็กกล้องพอสซัมน่ะ พวกมันจัดหนักกันจริงๆ
กัดกัน หรือว่า…
ผมนึกว่าเกาะฝั่งนี้มีแต่เรา
- เขาอาจจะมาทีหลังมั้ง - เขาดูจะครุ่นคิดอยู่
เขาดูเหมือนแวมไพร์ที่พยายามเลี่ยงแสงแดด
ไม่นึกว่าจะเป็นแบบนั้นนะ
การที่คุณเอากล้องมาหลายตัว ไม่ได้แปลว่าใช้ได้ตลอดนะ
- คุณพูดถูกสุดๆ - ดื่มด่ำกับช่วงเวลาบ้าง
ไม่ๆ ผมเข้าใจที่คุณพูด
รอเดี๋ยวนะ อัปเดต
เขาไม่ใช่แวมไพร์ เขากินอะโวคาโดโทสต์เหรอ
แล้วคุณคิดว่าเขาเป็นใคร
ขอเดาว่ามหาเศรษฐีเพลย์บอยแกล้งตาย
ไปหาหมอผ่าตัดเปลี่ยนหน้า เริ่มต้นชีวิตใหม่กับครอบครัวเมียน้อยลับๆ
- มหาเศรษฐีแต่มาพักที่นี่เหรอ - ใช่ เขาอาจจะหลงทาง
- ผมจะไปคุยกับเขา - ไม่ๆ เดี๋ยว
ถ้าเขาแค่อยากอยู่คนเดียวล่ะ
หรือแย่กว่านั้น เขาไม่อยากอยู่คนเดียว
แล้วเราก็ได้ก้างขวางคอตลอดช่วงฮันนีมูน
ผมแค่อยากดูท่าทีเขา
ไม่ต้องห่วง ผมจะพูดเหมือนเราแก่ ไม่สนุก
พอผมคุยจบ เขาจะไม่อยากเข้าใกล้เราเลย
โอเค
บอกว่าเราเป็นคนสนุกนิดๆ ก็ได้
"สวัสดีครับ ผมจอห์น โนแลน ส่วนตรงนั้นภรรยาแสนสวยของผม เบลีย์"
"ว้าว ครับ เธอสวยมากเลย" ใช่ เธอสวย
"ผมบอกหรือยังว่าเธอ มีพรสวรรค์ ฉลาด ตลก และ…"
"สุดยอด คุณโชคดีมากเลย"
ฉันชาร์จแบตวิทยุจนเต็มแล้ว
แล้วก็มีแบตสำรองด้วยเผื่อไว้ก่อน
เตรียมน้ำมาเผื่ออีกลัง ก็…
- ฮัวเรซ - หยุดก็ได้ค่ะ
- นี่ คุณกับแอรอนมีเรื่องอะไร - ไม่มีนะ ทำไม
ฉันเห็นพวกคุณในลานจอดรถ ท่าทางดูแปลกๆ
หา ไม่รู้สิ
โอเค ก็นิดหน่อย ฉันแค่…
ทั้งสองคน ลงไปเลย
คุณบอกห้ามคุยเรื่องดวง ไม่ได้บอกว่าห้ามคุยเรื่องผู้ชาย
เรื่องนั้นไม่ต้องบอกมั้ง
ไว้คุยกันมื้อเที่ยง
แจ้ง 7-เมโทร-100 เกิดเหตุปล้น
ที่แยกเบลล์วิวตัดอีสต์เคนซิงตัน
เรากำลังไป
(บ็อบส์ฟู้ดมาร์เก็ต)
ฉันจัดการเอง คุณคะ ช่วยหยุดก่อนค่ะ
มีเรื่องเกิดขึ้นน่ะ
เราได้รับแจ้งว่ามีการปล้นที่นี่
- ไม่ใช่ผมนะ - ช่วยยกแขนขึ้นได้ไหมคะ
ขอโทษครับ ผมแค่…
แขนผมเจ็บมาก และผมไม่มีเงินเลย
โอเค คุณต้องไปโรงพยาบาล คุณชื่ออะไร
ผมไม่รู้
บัตรนี้บอกว่าคุณชื่อโจนาธาน ไนต์
ทำงานบริษัททรัสต์เซเคียวริตี้
- นั่นชื่อผมเหรอ โจนาธาน ไนต์ - โอเค เลิกเล่นละครได้แล้ว
โกหกเรื่องชื่อไปไม่ได้แปลว่าเราจะไม่จับ
- ใส่กุญแจมือ - ไม่ๆ
ผมตื่นขึ้นมาแล้วก็เลือดออก แล้วผมก็เห็นร้านสะดวกซื้อ
ผมจำเรื่องก่อนหน้านั้นไม่ได้เลยสักอย่าง
เอาละ ไปได้แล้ว
นั่นผงปูนปลาสเตอร์เหรอ
ไม่รู้สิ
- คุณเชื่อที่เขาพูดไหม - ไม่แม้แต่คำเดียว
แต่แผลที่แขนเขาก็เป็นของจริง
- ผมรู้สึกไม่ค่อยดีเลย - ไม่ ไม่เป็นไรๆ
- เราจะพาคุณไปโรงพยาบาล - ไม่ๆ
ส่งเจ้าอ้วกขึ้นรถพยาบาล คุณก็ไปกับเขาด้วย
คุยเรื่องผู้ชายตอนเช้าได้ไหม มันแปลกมากเลยนะ
ตอนผมถามชื่อเขา
เขานิ่งไปห้าวินาทีเต็ม กว่าจะบอกว่าชื่อดีน
เขาอาจจะกินยาแก้ปวด ผ่าตัดหน้ามีแต่เรื่องร้ายแรง
ไม่รู้สิ เขาเล่าเรื่องหมาบ้าทำร้ายคนให้ฟัง
มีบางอย่างไม่ชอบมาพากล
ช่วยปิดสมองตำรวจแป๊บนะ เราจะได้ไปลงเรือคายัก
ได้อยู่แล้ว ขอผมเอาเจ้าตัวเล็กลงจอดก่อน
- ไม่ต้องตกใจ - ระวังนะ
ปุ่มเดียวก็ลงจอดเนียนๆ เฮ้ย
ขอโทษนะ
ช่วยพูดอีกครั้งได้ไหมครับเพื่อลงบันทึก
- คุณชนะ - นั่นสินะ
- แปลว่า… - แปลว่าฉันแพ้
คุณมีพัฒนาการที่น่าทึ่งจริงๆ
ถ้าอยากเปลี่ยนอาชีพอีก ไปเป็นนักแข่งเรือคายักเลยนะ
แล้วคุณได้บทเรียนอะไร
ไม่ต้องแข่งทุกอย่าง ยกเว้นมั่นใจว่าจะชนะ
ถูกต้อง
เราเปิดทิ้งไว้เหรอ
- มันอาจจะเปิดไว้แต่แรก - ใช่
เราก็มัวแต่สนใจความอลังการจนไม่ทันสังเกต
กี่โมงแล้ว
- สองทุ่มครึ่ง - เยี่ยมเลย
โอเค นอนพักแป๊บแล้วค่อยไปกินมื้อค่ำกัน
ผมกับเบลีย์เจอเรื่องเครียดเมื่อเช้า
กล้องที่ผมเปิดทิ้งไว้เมื่อคืน บันทึกภาพคนยืนดูเราหลับ
อยู่นอกหน้าต่าง
- นานเกือบชั่วโมง - ใช่
ผมเลยชาร์จแบตกล้องทุกตัว
เรากำลังตั้งอาณาเขตเล็กๆ แต่มีเทคโนโลยีสุดล้ำสมัย
ลองดูว่าเขาจะกลับมาไหม
ดูผมนอนไปเลยนะ
เปิดแล้ว
เราเป็นบ้าหรือเปล่า
เมื่อคืนมีคนดูเราหลับเป็นชั่วโมงเลยนะ
นั่นต่างหากที่บ้า
ทำไมเราถึงเที่ยวฮันนีมูนแบบปกติไม่ได้
เอางี้ เราขึ้นเรือข้ามฟากเที่ยวที่เร็วที่สุด
พอกลับถึงบ้าน เราจะจองทริป ไปที่ที่ปกติที่สุดที่หาได้
เอลีสน่ะ มาแล้วครับ
สวัสดีครับ
- แม่บ้านค่ะ - เชิญครับ
- เอาผ้าเช็ดตัวผืนใหม่มาให้ - ขอบคุณครับ
- เอลีส เรือข้ามฟากเที่ยวถัดไปมาเมื่อไรครับ - วันนี้กับพรุ่งนี้น่าจะไม่มีค่ะ
มันพึ่งพาได้พอๆ กับอินเทอร์เน็ตและไฟฟ้าที่นี่
แต่ตอนที่คุณเช็กเอาต์น่าจะมีแหละ
ถ้าเกิดมีปัญหาขึ้นมาล่ะ
- มีปัญหาเหรอคะ - ไม่ๆ ไม่มี ขอบคุณค่ะ
โอเค ถ้าอยากได้อะไรเพิ่มบอกได้เลย
- ครับ - โอเค
เราต้องอยู่ที่นี่อีกหลายวัน งั้นก็ใช้เวลาให้คุ้มแล้วกัน
- ไปว่ายน้ำกันไหม - ได้สิ แน่นอน
ใช้เวลาให้คุ้มเถอะ
มาเลย
- ไง ลูน่า งานใหม่เป็นยังไงบ้าง - ส่วนใหญ่ก็คึกคักดี
เป็นผู้ให้คำปรึกษาคนไข้ก็คุ้มค่าดีนะ
จริงๆ เรามาดูอาการ คนไข้ที่เราพามาเมื่อวานค่ะ
- เขาอ้างว่าความจำเสื่อม - ค่ะ ชายไม่ทราบชื่อห้อง 415
ฉันโทรหาโรงพยาบาลอื่น ศูนย์พักพิงคนไร้บ้าน
สถานบำบัด ทุกอย่างที่คิดออก ไม่มีใครแจ้งว่าเขาหายตัวไป
หมอคิดว่าความทรงจำเขาจะกลับมาไหมคะ
อาจจะ แต่อาการทางสมอง ก็รักษายาก อาจจะหลายเดือน
โอเค ขอบคุณครับ เราจะไปคุยกับเขา
แอรอนเป็นยังไงบ้าง
เขาสบายดี คิดว่านะ ไม่รู้สิคะ
- ฉันสัมผัสได้ว่ามีปัญหา - ไม่ ไม่มีเลย
โอเค อาจจะนิดหน่อย จู่ๆ เขาก็จูบฉันในงานแต่ง
และตอนนี้ฉันก็…
โกรธเหรอ
ใช่ ฉันว่าเขาแค่สับสน
ท่าทีของฉันก็คงทำให้เขาอายมากๆ
เขาน่าจะอยากลืมว่ามันเคยเกิดขึ้น
ฉันได้ยินคุณเอาแต่คิดว่าแอรอนรู้สึกยังไง
แต่คุณไม่มีทางรู้จนกว่าจะได้คุยกัน
ไง
- เจอไหม รู้ไหมว่าผมเป็นใคร - เกรงว่าจะไม่นะ
เราติดต่อบริษัททรัสต์เซเคียวริตี้ เขาบอกไม่เคยได้ยินชื่อคุณ
และไม่มีคนชื่อโจนาธาน ไนต์ ที่ตรงกับคุณในแคลิฟอร์เนีย
ผมมาคิดดูแล้ว
คำตอบเดียวที่ฟังขึ้นคือผมเป็นสายลับ
- ผิดคาดเลย - ไม่ๆ มันมีเหตุผลนะ
นี่เป็นตัวตนปลอม
ผมอาจจะแทรกซึมตึกสูงที่มีความลับของรัฐบาล
ผมอาจจะถูกวางยาพิษก็ได้ ถึงได้อาเจียน
ได้รับพิษจากรังสีหรืออะไรทำนองนั้น
ค่ะ อย่าเพิ่งด่วนสรุปเลย
คุณอาจจะอาเจียนเพราะสมองกระทบกระเทือน
เกาหลี เกาหลีเหนือ เดี๋ยวนะ ผมเริ่มจำทุกอย่างได้แล้ว
เป้าหมายของผมคือเกาหลีเหนือ
ผมมีคู่หู เราไปทำภารกิจ
รู้ไหมว่าเขาอยู่ไหน เขาอาจตกอยู่ในอันตราย
เราต้องหาเขาให้เจอ
คุณรู้ชื่อคู่หูไหม เจอเขาครั้งสุดท้ายเมื่อไร
ไม่รู้
โอเค เราจัดการเอง เดี๋ยวจะติดต่อกลับมา
คุณปิดทีวีเหรอ
- พอจะเชื่อได้ไหม - ตรวจลายนิ้วมือแล้ว
ถ้าเขาทำงานให้เอฟบีไอ ก็ต้องมีการแจ้งเตือนแล้ว
ใช่ ก็อาจจะ
แต่ที่เขาพูดถึงคู่หู มันรู้สึกเหมือนพูดจริง
- อาจจะมีความจริงบางส่วน - คุณก็เห็นข่าว
เขาแค่พูดตามข่าวล่าสุดที่เห็นในทีวี
อาจมีความทรงจำบางอย่างผุดขึ้นมา
และเขาก็ไม่เข้าใจความหมายที่แท้จริง
ก็อาจจะ
ยังไงเราก็ทำอะไรไม่ได้มาก จนกว่าเขาจะจำได้มากกว่านี้
ขอโทษนะคะ เห็นเจ้าหน้าที่ แบรดฟอร์ดกับเฉินไหมคะ
งั้นฉันก็ซวยแล้ว
ดูนี่สิ
เธออยู่นั่นไง
ดีจัง
เบลีย์
ฮันนีมูนปกติ แค่อยากฮันนีมูนแบบปกติ
โอเค
โอเค ผมจอห์น โนแลน ตำรวจแอลเอ ที่อยู่ด้วยคือเบลีย์ นูน แพทย์ฉุกเฉิน
เราเพิ่งพบศพ เพศหญิง อายุประมาณ 30 มาร์ธา…
- เดลกาโด - ศพยังแข็งอยู่เลย
เสียชีวิตมาอย่างน้อยแปดชั่วโมง
ศพอยู่ในน้ำไม่นานพอที่จะเกิดความเสียหายมาก
น่าเศร้าจริงๆ
ต้องขอบอกว่าไม่ใช่เรื่องแปลกอย่างที่คุณคิด
หมายความว่าไง
ขนาดคนที่โตมาที่นี่ บางครั้งก็ประมาทคลื่นใต้น้ำ
พอเมาเข้าหน่อย ก็มาว่ายน้ำตอนกลางคืน
แล้วก็เป็นแบบนี้
ก็อาจจะใช่
แต่คุณคงจะเห็นด้วยว่าเราต้องเรียกมืออาชีพ
หาว่าเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แน่นอนครับ
ผมโทรหาตำรวจที่เกาะหลักแล้ว
ตำรวจบอกว่าจะรีบมาให้เร็วที่สุด
ปกติจะใช้เวลาแค่สองสามวัน สำหรับอุบัติเหตุจมน้ำ
แต่เราจะเก็บมาร์ธาไว้ในห้องเย็น จนกว่าตำรวจจะมา
เยี่ยม ผมมีสัญญาณหนึ่งขีดแน่ะ
ผมจะ คุณช่วย นี่ครับ
ทำไมโนแลนถึงเฟซไทม์หาฉันจากทริปฮันนีมูน
คุณโทรมาเยาะเย้ย อวดเกาะสวรรค์เหรอ
อยากอวด แต่ที่พักอย่างโทรม โทรศัพท์กับเน็ตก็สัญญาณห่วย
มีโรคจิตอยู่นอกหน้าต่าง เฝ้าดูเราหลับเป็นชั่วโมง
แล้วตอนนี้เราก็เจอศพ
- ศพเหรอ - ใช่
ศพแม่บ้านเพิ่งมาเกยตื้น
มีบางอย่างผิดปกติที่นี่ ตำรวจท้องถิ่นก็แทบไม่มี
อาจจะมีคนรู้ว่าผมเป็นตำรวจ
- แล้วก็จ้องเล่นงาน… - โนแลน
ดูเหมือนเขาต้องการกำลังเสริม
- จะให้เราไปเที่ยวเขตร้อนเหรอ - ตอนแรกก็ไม่ ตอนนี้คิดแล้ว
จ่าเกรย์
เรามีปัญหาแล้ว
โนแลนเพิ่งโทรมา เขาเจอศพที่ชายหาด
ทำไมผมรู้สึกไม่แปลกใจเท่าที่ควร
ใช่ เขากับเบลีย์เป็นแม่เหล็กดูดปัญหา
เขาไม่มีปืน ไม่มีกำลังเสริม
และตอนนี้เขาอยู่กลางที่เกิดเหตุ
เราอยากไปที่นั่น
ไปยังเกาะที่คุณไม่มีอำนาจเหรอ
กว่าเงินทุนจะอนุมัติให้จองตั๋วเดินทาง
เขาก็คงฉลองครบรอบแต่งงานหนึ่งปีแล้ว
ฉันใช้บัตรของเวสลีย์ได้ ซึ่งตามหลักก็เป็นบัตรของฉัน
เขาพูดตลอดว่าอยากไปเที่ยว ค่อยเบิกคืนกับกรมทีหลังก็ได้
คุณก็รู้ว่ากรมไม่จ่ายค่าตั๋วชั้นหนึ่ง
- แต่กองทุนทรัสต์จ่าย - โอเค
ถามจริงๆ คิดว่าโนแลนต้องการให้ช่วย หรือแค่อยากออกจากออฟฟิศ
ตอบว่าถูกทุกข้อไม่ได้เหรอ
- นี่ๆ เซลิน่า ขอคุยหลังเลิกงานได้ไหม - ไม่ดีหรอก
ว่าไงนะ
ฉันรู้ เมื่อเช้าฉันบอกว่าจูบไม่ใช่เรื่องใหญ่
แต่ความจริงก็คือฉันยังรู้สึกแปลกๆ อยู่
ฉันต้องทำใจให้ได้ คุณก็ต้องทำใจให้ได้
ใช่ แน่นอน
ยังไงล่ะ
ฉัน ฉันก็ไม่รู้
ฉันก็อยากกลับไปปกติ แต่มันต้องใช้เวลา โอเคนะ
เราคงทำตัวแปลกๆ จนกว่าจะหายแปลก
เด็กใหม่
ผมจะเอากระดิ่งห้อยคอคุณแล้ว เพราะคุณหายตัวตลอด
- ทำเอกสารเสร็จหรือยัง - เสร็จแล้วค่ะ
อยากได้อะไรเพิ่มเติมก่อนฉันออกเวรไหมคะ
- คิดว่าไงล่ะ - ฉัน…
เสร็จเรียบร้อยแล้ว เลิกงานได้ วันนี้ทำได้ดีมาก
- ขอบคุณค่ะ ราตรีสวัสดิ์ - ราตรีสวัสดิ์
ยอมรับในผลงานเธอหน่อยมันจะตายหรือไง
ผมช่วยให้เธอเป็นตำรวจที่ดี ไม่ใช่เพิ่มความมั่นใจให้เธอ
ใช่ แต่เวลาคุณสอนใครสักคน
สิ่งสำคัญคือการบอกว่าเขาทำถูกแล้ว
รวมถึงสิ่งที่ต้องปรับปรุงด้วย
ใช่ ฟังดูเป็นแผนที่ดี ถ้าต้องการตำรวจธรรมดา
คบกับฉันแล้วไม่อ่อนโยนขึ้นเลยเหรอ
แปลกไหมที่ผมกังวล
ไม่แปลก นี่มันน่าขนลุก
คุณว่าเสียงเหมือนมันหาคู่หรือฆ่าเหยื่อ
ไฟดับ
โชคดีที่ห้องเย็นใช้เครื่องปั่นไฟสำรอง
พร้อมไหม
ใจหนึ่งก็พร้อม แต่อีกใจก็เศร้า
- ไม่อยากให้ศพใครถูกเก็บไว้แบบนี้เลย - เหมือนกัน
วิธีช่วยเธอที่ดีที่สุดคือสืบให้รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
- ใช่ๆ - ตรงนี้มีกล้อง
โอเค ผมจอห์น โนแลน ตำรวจแอลเอ นี่เบลีย์ นูน แพทย์ฉุกเฉิน
เราจะตรวจสอบสภาพภายนอกศพ ของมาร์ธา เดลกาโด
เราเจอเธอในน้ำเมื่อวาน
คาดว่าเวลาเสียชีวิตคือแปดชั่วโมงก่อนหน้านั้น
เก็บศพในห้องเย็นมาหกชั่วโมง เสียชีวิตมาประมาณ 14 ชั่วโมง
นิ้วมือดูปกติ
ปกติถ้าโดนพิษอะไรสักอย่าง
จะเกิดการเปลี่ยนสีหรือเส้นสีขาวบนเล็บ
ไม่เห็นรอยช้ำ
อ้าว รอเดี๋ยวนะ
มีแผลฉีกขาดหลังหูซ้าย
หัวเธอกระแทกตอนตกน้ำ
หรือถูกตีแล้วตกน้ำไป
ไม่มีทางบอกได้ถ้าไม่ชันสูตรศพให้ถูกต้อง
มาดูในกระเป๋าเธอกัน
ดูว่ามีอะไรที่พอจะเป็นเบาะแสไหม
จอห์น
- อะไรน่ะ - ที่ล็อกม้วนผ้าพันแผล
เธออาจเก็บได้ตอนทำความสะอาดห้องดีน
แล้วไปว่ายน้ำทั้งที่ใส่เสื้อผ้าเหรอ
- คิดว่าเขาฆ่าเธอเหรอ - ไม่รู้สิ
แต่เริ่มคิดแล้วว่าเราต้องไปดูที่บ้านพักเขา
- มือคุณอยู่ไหน - ฉันอยู่นี่ มืดจัง
- ไฟไม่เปิด - ใช่ แถมไฟดับด้วย
- ก็คงต้องเป็นแบบนั้นแหละ - คิดว่าเขาอยู่ไหม
อยากรู้มีทางเดียว
โอเค
- ว่างเปล่า ไปกันเถอะ - โอเค
โอเค หมอนี่พกของน้อยจัง
- นั่นไง - โอเค เยี่ยม
เดี๋ยวนะ ฉันเจอบางอย่าง นี่
นี่คืออะไร
ไม่ใช่อุปกรณ์ล่าสัตว์ทั่วไป
- ไม่มีเลขซีเรียล - เอากระสุนไปดีกว่า
- ถ้าเขารู้ว่าหายไปล่ะ - ก็ยังดีกว่าให้เขาใช้
เดี๋ยวๆ
ผมจะทำให้ปืนขัดลำกล้อง
นี่ เท่านี้น่าจะได้
ไปกันเถอะ
เขามาแล้ว
ประตูหลัง
ไปๆ คุณทำอะไรน่ะ
- กล้อง - เร็วเข้า ไปกันเถอะๆ
เกือบไปแล้ว
โอเค เขายังอยู่
- คืนนี้เขาอาจจะพอแล้ว - หรืออาจจะมาฆ่าเรา
เกาะใกล้ที่สุดอยู่ห่างอย่างน้อยสามชั่วโมง
ถ้าพายเรือคายัก จะไปถึงก่อนฟ้าสว่าง
งั้นเราก็ไปแจ้งตำรวจ
พามาที่นี่ จับดีนก่อนเขาจะกินมื้อเช้าเสร็จ
คุณว่าไง พายเรือคายักใต้แสงจันทร์
- แข่งกันไปขึ้นเรือ - ได้
แผนหนีของเรามีปัญหา
พังขนาดนี้ต้องใช้เวลานะ
คนร้ายคงพังเรือ ระหว่างที่เราตรวจสอบศพ
เขารู้ว่าเราตามเขาอยู่
เป็นฮันนีมูนที่น่าจดจำจริงๆ
แต่ไม่มีใครที่ฉันอยากใช้เวลานี้ด้วยไปกว่าคุณ
โธ่ ที่รัก
แต่ถ้าคุณมากับฮาร์เปอร์ หรือโลเปซอาจจะดีกว่า
- หรือทิมหรือลูซี่ - ใช่
- เกรย์ เซลิน่า - แอรอน
สมิตตี้ผมก็เอา ถ้าเขาพกปืนมาด้วย
นั่นเอลีส เธอดูไม่ดีเลย ผมต้องไป
- ไม่ เดี๋ยวๆ - ไม่เป็นไรๆ เดี๋ยวผมมา
- จอห์น ไม่ - เดี๋ยวผมมา
อย่า ให้ตายสิ
เฮ้ย
อย่า…
จอห์น
กี่โมงแล้ว
- ตายจริง สายมากแล้ว - คุณต้องนอน
- ไม่ ฉันควรอ่านหนังสือ - เช้านี้พักเถอะ
ไม่รู้สึกดีขึ้นเหรอ
ก็ดีขึ้นนะ ขอบคุณ
ตายแล้ว อีก 20 นาทีเข้าสอบ
- อะไรนะ ได้ไง - โดนเลื่อนมาเร็วขึ้น
ไม่มีสัญญาณ คุณล่ะ
ไม่มี แปลว่าตามรอยโทรศัพท์ หรือเรียกกำลังเสริมไม่ได้
- ฉันไม่ชอบแบบนี้เลย - ใช่ ไม่มีใครอยู่ต้อนรับเลย
หรือได้ยินเสียงเรากรี๊ด
- นั่นแค่เสียงสัตว์ใช่ไหม - ใช่ แต่เผื่อไว้ก่อน
โอเค
สวัสดีค่ะ ฉันลูซี่ เฉิน มาสอบสายสืบค่ะ
- เฉิน - ค่ะ
ค่ะ เชิญนั่งค่ะ
คุณจะได้เข้าสอบในอีกไม่กี่ชั่วโมง
ไม่ แต่ฉันได้ข้อความว่าให้มาเข้าสอบทันที
เรื่องนี้ฉันช่วยอะไรไม่ได้ เชิญทางนั้นค่ะ
ถึงคิวแล้วเขาจะเรียกเอง
ไง เธอเป็นยังไงบ้าง
- เซลิน่าหรือลูซี่ - ทั้งคู่
เซลิน่ามีพัฒนาการนะ วันนี้เธอคงไปกับผมอีก
ลูซี่กำลังเข้าสอบ รอคิวอยู่ เสร็จเมื่อไรผมคงดีใจ
นี่ ฉันไปค้นข้อมูลบัตรรปภ.
ที่ชายไม่ทราบชื่อใส่อยู่
บริษัทนี้คอยตรวจตราธุรกิจหลายสิบแห่งในแอลเอ
เขาพูดถึงเกาหลีเหนือซ้ำๆ ใช่ไหมคะ
หนึ่งในตึกออฟฟิศที่ต้องตรวจอยู่ในโคเรียทาวน์
ห่างจากจุดที่เราเจอเขาไม่กี่ช่วงตึก
ทำไมต้องใช้บัตรปลอม
บริษัทนี้มีร้านรับซื้อรับขายเพชรที่ชั้นสี่
- คิดว่าเขาจะปล้นเหรอ - ใช่ค่ะ คงมีอะไรผิดพลาด
เขาได้รับบาดเจ็บจนสูญเสียความจำ
ไม่มีความคิดไหนดีกว่านี้แล้ว ไปดูกันเถอะ
ทำได้ดีมาก
ไปกัน เด็กใหม่
เคลียร์
มีกล้องติดอยู่ทั่วเลย
เอาละ คลิปสุดท้ายต้องอัปโหลดไว้ที่ไหนสักแห่ง
มาชาร์จแบตกัน ดูว่าจะเจออะไรบ้าง
ร้านรับซื้อรับขายเพชรอยู่ติดกับกำแพงด้านไหน
ด้านนั้นค่ะ
โอเค ดูเหมือนเขาจะพยายามบุกเข้าไป
ในร้านซื้อขายเพชรผ่านผนังที่อยู่ติดกัน
แล้วตกลงมาจากเพดานจนตัวเองสลบไป
- มีใครอยู่ไหม - ใครคะ
นี่คุณ พาผมออกไปที
- นี่ตำรวจ ใครอยู่ในนั้นน่ะ - ช่วยด้วย ผมติดอยู่ในนี้
โล่งอกไปทีที่คุณมาเจอ
โรเจอร์ไม่ทิ้งผมแน่ ผมว่าแล้ว
แต่น่าจะมาเร็วกว่านี้สักห้านาที ก่อนที่ผมจะดื่มฉี่ตัวเอง
เจ้าหน้าที่เฉิน
- สวัสดีค่ะ ขอบคุณสำหรับ… - วันนี้เหนื่อยกันมามากแล้ว
เข้าเรื่องกันดีกว่า
คุณจะทำยังไงถ้าสื่อมวลชน ต้องการเข้าถึงที่เกิดเหตุ
สื่อเข้าถึงที่เกิดเหตุได้ใกล้กว่าสาธารณชนทั่วไป
สื่อสามารถเข้าไปในที่เกิดเหตุได้
แต่ห้ามแตะต้องหลักฐานใดๆ ทั้งสิ้น
และห้ามเข้าไปเสี่ยงอันตราย
ขอพูดถึงความสำคัญ ของการไม่แตะต้องหลักฐานนะ
ไม่นานมานี้ คุณปิดกั้นที่เกิดเหตุไม่สำเร็จ
- ใช่ค่ะ - แล้ว…
หัวฉีดน้ำทำงานอยู่
หลักฐานสำคัญถูกน้ำพัดไป
ฉันเก็บมาเท่าที่ทำได้
และร่วมมือกับอัยการ ทำรูปคดีให้แน่นหนาที่สุด
ฉันผิดเอง ฉันยอมรับผิดทั้งหมด
แต่ฉันทำเต็มที่แล้ว
ฟังดูเหมือนคุณเกือบดีใจที่เสียหลักฐานไป
ไม่เลยค่ะ แต่ฉันย้อนไปแก้ไขไม่ได้
และฉันไม่ยอมให้มันมาทำให้ฉันไขว้เขว
ฉันตามจับผู้ต้องสงสัย ได้คำสารภาพเต็มรูปแบบ
ฉันได้เรียนรู้มากมาย จากความผิดพลาดนั้น และจะไม่ทำพลาดซ้ำ
เหมือนจะมีบ้านพักอีกหลายหลังทางตะวันออก
ได้ เปิดแล้วนะ
ดูสิว่าแกทำอะไรลงไป
ใช่
เอาละ ต้องหาพวกเขาให้เจอ ตะวันออกคือทางไหน
- ทางนั้น - ไปเลย
ฉันมาหาความเงียบสงบ
มารักษาตัว
แล้วแกก็ทำมันพัง
ฉันกำลังจะหล่ออยู่เชียว
ผู้หญิงสวยๆ อย่างเธอ
กำลังจะหันมามองฉันบ้างสักที
แต่ตอนนี้ พวกหล่อนจะหนีไป
- ความงามที่แท้จริงอยู่ภายใน - แหม ดี
งั้นคงไม่ว่า ถ้าฉันจะผ่าเข้าไปดูใช่ไหม
เฮ้ยๆ มองฉันนี่
ฉันที่ทำให้ทุกอย่างของนายพัง
- ฉันเอง - ไม่ต้องอิจฉา
ฉันเตรียมไว้ให้ครบทุกคนแหละ
- แกเป็นตำรวจใช่ไหม - ใช่ ฉันเป็นตำรวจแอลเอ
แต่เราไม่ได้มาเพราะนาย เรามาฮันนีมูน
แหงสิ ทั้งหมดนี้คือภารกิจ
ราฟาเอลกับเอลีสทำงานที่นี่
คิดว่าพวกเขาปลอมตัวมาสืบเหรอ
แกรู้อะไรเรื่องฉันบ้าง
ไม่รู้ แล้วเราก็คงไม่สงสัยเลย ถ้านายไม่มายุ่งกับเรา
แกโกหก
หุบปาก
ไม่งั้นเธอได้ตายเหมือนพ่อแน่
ว่าแต่ แกฉลาดมากที่เอากระสุนไป แต่ซ่อนได้ไม่เนียนเลย
อย่า
เสียงปืน
- ไม่เป็นไรใช่ไหม - ใช่ ฉันไม่เป็นไร
ผมกลัวมากเลย
เอาผ้าขนหนูในห้องน้ำมา ต้องห้ามเลือดเธอ
- ได้ - ฉันจัดการเอง
ค่ะๆ
ไม่เป็นไรแล้วนะ
อะไรเนี่ย ให้ตายสิ ฉันว่านี่ของนายนะ
- นั่นใครน่ะ - กำลังเสริม มาสักที
เราน่าจะได้นั่งฮ. กลับจากเที่ยวฮันนีมูน
ขอบคุณพระเจ้า
วันนี้ทำได้ดีมาก เด็กใหม่
ใส่ใจรายละเอียด คิดนอกกรอบ
ขอบคุณค่ะ
ฉันคงทำไม่ได้ถ้าไม่มีพี่เลี้ยง
เป็นคำตอบที่ดี แต่วันนี้ยังไม่จบ
ใช่ค่ะ ใช่
แต่รู้ไหม กองนี้อาจจะจัดการได้ง่ายขึ้น
ถ้ามีพี่เลี้ยงช่วยทำ
อย่าเข้าใจผิดว่าคำชมของผมคือความใจดี
งานตำรวจไม่ควรง่าย โชคดี
ค่ะ หัวหน้า
- ไง - ไง
ได้ยินว่ามีคนอาเจียนใส่คุณ แล้วคุณก็ไปจับอีกคน
ที่ดื่มฉี่ตัวเองเหรอ
ใช่ คุณคงคิดถึงการออกตรวจตราแล้วสินะ
ผมรอได้อีกสองสามวันแหละ
ถ้าไม่ต้องโดนสารคัดหลั่งของคนแปลกหน้า
วันนี้รู้สึกแปลกน้อยกว่าเมื่อวานนะ
ใช่
พรุ่งนี้ก็อาจรู้สึกแปลกน้อยลง
ฟังดูน่าจะใช่
ดีแล้ว เพราะผมคิดถึงเพื่อน
ฉันด้วย
อีกไม่นานเราคงขำเรื่องนี้ได้ ไม่ใช่วันนี้ แต่ไม่นาน
- ฝันดี เซลิน่า - ฝันดี
จ่า เห็นอันดับแล้วรู้สึกแย่จริงๆ
(อันดับ 17 เจ้าหน้าที่ลูซี่ เฉิน)
เสียใจด้วย เฉิน
แหมๆ เป็นทริปพักร้อนที่สั้นที่สุดเลย
ระบุตัวคนร้ายคดีโนแลนกับเบลีย์ได้ไหม
ได้แล้ว ชื่อจริงเขาคือนิโคลัส โคลสตัน
เขาหนีคดีมาตลอด
ตั้งแต่พบศพแฟนเขาถูกหั่นเป็นชิ้นๆ ในห้องเขา
เขาไปซ่อนตัวที่เกาะนั้น ระหว่างพักฟื้นจากผ่าตัดใบหน้า
พอเห็นตำรวจมาฮันนีมูนอยู่ข้างบ้าน เขาเลยหวาดระแวง
เขานึกว่าผู้ตายกำลังเฝ้าจับตาดูเขา
ดีนะที่คุณไปถึงทันเวลา
อัยการท้องถิ่นบอกว่าเราอาจจะต้องกลับไป
ที่เกาะเพื่อให้การในศาล
ใช่ หนึ่งสัปดาห์หรืออย่างมากก็สอง
ใช่
ตลกนะ
ไม่อยากเชื่อว่าฉันสอบได้ที่ 17 เกือบแย่กว่าได้ที่โหล่แน่ะ
นี่ ฟังนะ
ที่โหล่น่ะไม่ได้รางวัลอยู่แล้ว
แต่ผมมั่นใจว่าที่ 17 ได้รางวัลนะ
(ที่ 17)
โอ๊ยตาย
ฉันคงต้องลองเปลี่ยนเป้าหมายอย่างเมโทร
- ล้อเล่นน่ะ - ผมรู้อยู่แล้ว
แหงสิ
คุณคิดจริงๆ เหรอว่าฉันจะได้ที่หนึ่ง
แน่นอนสิ
ขอโทษที่ทำให้ผิดหวังนะ
คุณไม่มีทางทำให้ผมผิดหวังได้นะ
- น่ารักจัง - ผมทำได้ดีไหมล่ะ
ดีสิคะ
- สุขสันต์วันฮันนีมูนของจริง - สุขสันต์วันฮันนีมูนของจริง
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร